<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Uporabniški priročnik Okular</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Okular man page.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>19.02.2022</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>univerzalni pregledovalnik dokumentov</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Okular možnosti</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>URL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Opis</title>
<para
><command
>okular</command
> je namenjen prikazovanju dokumentov v različnih formatih.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Okular možnosti</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>število</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Odpri stran s podano stranjo v dokumentu.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Zaženite dokument v predstavitvenem načinu.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Začni s pogovornim oknom za tiskanje.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Začni s pogovornim oknom za tiskanje in zapusti po tiskanju.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Edinstveni nadzor primerkov.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Omogoča preprečitev dviga okna Okularja po začetku.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--poišči <replaceable
>niz</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Poskuša najti in označiti dani niz v dokumentu. Deluje le, če je podan samo en dokument kot argument ukaza okular.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>niz</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Nastavi ukaz zunanjega urejevalnika. Ukaza urejevalnika ne morete nastaviti v že delujočem primerku Okularja. Upoštevajte, da <option
>--unique</option
> ni podprt pri nastavljanju ukaza urejevalnika v ukazni vrstici.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argumenti</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>URL</option
></term>
<listitem>
<para
>Naslov dokumenta, ki ga želite odpreti. Za PDF se lahko poda kot <replaceable
>ime_dokumenta</replaceable
>#<replaceable
>ime_cilja</replaceable
>, kjer je <replaceable
>ime_cilja</replaceable
> določen imenovani cilj, vdelan v dokument.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Povratne informacije</title>
<para
>Na IRC, irc.libera.chat #okular ali po e-pošti, okular-devel@kde.org ali na spletu, &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular .kde.org/</ulink
>&gt;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Glej tudi</title>
<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> (bodisi vnesite ta <acronym
>URL</acronym
> v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
> khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Avtorske pravice</title>
<para
>Avtorske pravice &copy; 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese</para>
<para
>Avtorske pravice &copy; 2004-2005 Enrico Ros</para>
<para
>Avtorske pravice &copy; 2005 Piotr Szymanski</para>
<para
>Avtorske pravice &copy; 2004-2012 Albert Astals Cid</para>
<para
>Avtorske pravice &copy; 2006-2009 Pino Toscano</para>
<para
>Licenca: GNU Splošna javna različica 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html </ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

