<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Okular Kullanıcı Kılavuzu</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Okular man sayfası.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>2022‒02‒19</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>çok amaçlı bir belge görüntüleyicisi</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Okular seçenekleri</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>URL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Açıklama</title>
<para
><command
>okular</command
>, değişik biçimlerdeki belgeleri göstermeyi amaçlar.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Okular seçenekleri</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>sayı</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Belgede numarası verilen bir sayfayı aç.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Belgeyi sunum kipinde başlat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Yazdırma iletişim kutusuyla başlat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Yazdırma iletişim kutusuyla başlat ve yazdırma sonrası çık.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Benzersiz örnek denetimi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Okular penceresinin başlatma sonrası öne gelmesini engelle.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--find <replaceable
>dizi</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Belgede belirli bir diziyi bulmaya ve vurgulamaya çalışır. Yalnızca okular komutunun argümanı olarak tek bir belge verildiğinde çalışır.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>dizi</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Dış düzenleyici komutunu ayarlar. Zaten çalışan bir Okular örneğinde düzenleyici komutunu ayarlayamazsınız. Komut satırında düzenleyici komutunu ayarlarken <option
>--unique</option
>’in desteklenmediğini lütfen unutmayın.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argümanlar</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>URL</option
></term>
<listitem>
<para
>Açılacak belgenin adresi. PDF için <replaceable
>belge_adı</replaceable
>#<replaceable
>adlı_hedef_konum</replaceable
> olarak yapılır; burada <replaceable
>adlı_hedef_konum</replaceable
>, belgede gömülü özel bir konumdur.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Geri Bildirim</title>
<para
>IRC’de irc.libera.chat #okular, e-posta ile okular-devel@kde.org veya web’de &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
>&gt;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ayrıca</title>
<simplelist>
<member
>Ayrıntılı kullanıcı belgelendirmesine <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> bölümünden ulaşabilirsiniz (ya bu &URL;’yi &konqueror;’a girin ya da <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
> komutunu çalıştırın).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>Ayrıca <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
> adresinde ek bilgiler de bulunabilir</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Telif Hakkı</title>
<para
>Telif hakkı &copy; 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese</para>
<para
>Telif hakkı &copy; 2004–2005 Enrico Ros</para>
<para
>Telif hakkı &copy; 2005 Piotr Szymanski</para>
<para
>Telif hakkı &copy; 2004–2012 Albert Astals Cid</para>
<para
>Telif hakkı &copy; 2006–2009 Pino Toscano</para>
<para
>Lisans: GNU Genel Kamu Lisansı 2. Sürüm &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

