<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Руководство пользователя Okular</title>
<author
><firstname
>Юрий</firstname
><surname
>Чорноиван</surname
> <contrib
>Страница руководства UNIX для Okular</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>19 февраля 2022 г.</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>универсальное средство просмотра документов</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>параметры Okular</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>URL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Описание</title>
<para
><command
>okular</command
> предназначен для показа документов различных форматов.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Ключи Okular</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>номер_страницы</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Открыть указанную страницу документа.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Открыть документ в режиме презентации.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустить с открытым диалогом печати.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Сразу открыть диалог печати и выйти из приложения после печати.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Контроль запуска уникального экземпляра приложения.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Позволяет предотвращать вывод Okular на передний план сразу после запуска.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--find <replaceable
>строка</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Запустить поиск заданной строки.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>строка</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Указывает команду внешнего редактора. Команду редактора нельзя указать в уже запущенном экземпляре Okular. Обратите внимание, что опция <option
>--unique</option
> не поддерживается при указании команды редактора в командной строке.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Параметры</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>URL</option
></term>
<listitem>
<para
>Адрес URL документа, который будет открыт. Для документов PDF, можно указывать адрес в следующем виде: <replaceable
>имя_документа</replaceable
>#<replaceable
>ссылка</replaceable
>, где <replaceable
>ссылка</replaceable
> &mdash; это именованная метка, встроенная в документ.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Обратная связь</title>
<para
>Оставить отзыв можно с помощью IRC: irc.libera.chat #okular, либо по электронной почте: okular-devel@kde.org, либо на веб-сайте: &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
>&gt;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>
<simplelist>
<member
>Более подробная документация доступна по адресу <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> (введите данный адрес <acronym
>URL</acronym
> в адресную строку &konqueror; или выполните команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Дополнительная информация находится на веб-сайте <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
>.</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Авторские права</title>
<para
>&copy; Wilco Greven, Christophe Devriese, 2002</para>
<para
>&copy; Enrico Ros, 2004-2005</para>
<para
>&copy; Piotr Szymanski, 2005</para>
<para
>&copy; Albert Astals Cid, 2004-2012</para>
<para
>&copy; Pino Toscano, 2006-2009</para>
<para
>Лицензия: GNU General Public License, версия 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

