<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do usuário do Okular</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Página de manual do Okular.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>19/02/2022</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>um visualizador de documentos universal</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Opções do Okular</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>URL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descrição</title>
<para
><command
>okular</command
> tem como objetivo mostrar documentos em vários formatos.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opções do Okular</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>número</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Abra uma página com um determinado número no documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia o documento no modo de apresentação.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia com a janela de impressão.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia com a janela de impressão e sai após imprimir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Controle de instância única.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Permite apresentar a janela do Okular a elevar-se após o início.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--find <replaceable
>texto</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Tenta localizar e destacar um determinado texto no documento. Só funciona se apenas um documento for fornecido como argumento do comando no okular.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>texto</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Define o comando do editor externo. Você não pode definir o comando do editor em uma instância do Okular já em execução. Observe que <option
>--unique</option
> não é suportado ao definir o comando do editor na linha de comando.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argumentos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>URL</option
></term>
<listitem>
<para
>Endereço do documento a ser aberto. Para PDF, pode ser indicado como <replaceable
>nome_documento</replaceable
>#<replaceable
>nome_destino</replaceable
> onde <replaceable
>nome_destino</replaceable
> é um nome de destino específico incorporado no documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Sugestões</title>
<para
>No IRC, irc.libera.chat #okular ou por e-mail, okular-devel@kde.org ou no site, &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular .kde.org/</ulink
>&gt;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<simplelist>
<member
>A documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> (tanto poderá inserir esta <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror;, como executar o comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>Existem mais informações disponíveis em <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Direitos autorais</title>
<para
>Direitos autorais &copy; 2002, de Wilco Greven e Christophe Devriese</para>
<para
>Direitos autorais &copy; 2004-2005, de Enrico Ros</para>
<para
>Direitos autorais &copy; 2005, de Piotr Szymanski</para>
<para
>Direitos autorais &copy; 2004-2012, de Albert Astals Cid</para>
<para
>Direitos autorais &copy; 2006-2009, de Pino Toscano</para>
<para
>Licença: GNU-GPL versão 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

