<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача Okular</title>
<author
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
> <contrib
>Сторінка man Okular.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>19 лютого 2022 року</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>універсальний переглядач документів</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>параметри Okular</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>адреса</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Опис</title>
<para
><command
>okular</command
> призначено для показу документів у різних форматах.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Параметри Okular</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>номер</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Відкрити у документі вказану сторінку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити документ в режимі презентації.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити програму з показаним діалоговим вікном друку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити програму з показаним діалоговим вікном друку і завершити роботу після того, як друк буде завершено.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Інструмент керування унікальністю сеансу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Надає змогу запобігти підняттю вікна Okular над іншими вікнами після запуску.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--find <replaceable
>рядок</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Знайти рядок у тексті.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>рядок</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Встановлює команду зовнішнього редактора. Встановити команду редактора у вже запущеному екземплярі Okular не можна. Будь ласка, зауважте, якщо редактор визначено у командному рядку, ви не зможете скористатися параметром <option
>--unique</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Аргументи</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>адреса</option
></term>
<listitem>
<para
>Адреса документа, який слід відкрити. Для PDF цю адресу можна вказати у форматі <replaceable
>назва_документа</replaceable
>#<replaceable
>іменоване_призначення</replaceable
>, <replaceable
>іменоване_призначення</replaceable
> — певне іменоване призначення, вбудоване до документа.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Зворотній зв’язок</title>
<para
>За допомогою IRC: irc.libera.chat #okular або за допомогою електронної пошти: okular-devel@kde.org або за допомогою сторінки у інтернеті: &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Також прочитайте</title>
<simplelist>
<member
>Докладніша документація для користувачів доступна у <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> (введіть цю адресу у поле адреси &konqueror; або віддайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Докладніші відомості можна знайти на сайті <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Авторські права</title>
<para
>&copy; Wilco Greven, Christophe Devriese, 2002</para>
<para
>&copy; Enrico Ros, 2004–2005</para>
<para
>&copy; Piotr Szymanski, 2005</para>
<para
>&copy; Albert Astals Cid, 2004–2012</para>
<para
>&copy; Pino Toscano, 2006–2009</para>
<para
>Умови ліцензування: GNU General Public License, версія 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

