<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di Okular</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Pagina di manuale di Okular.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>2022-02-19</date>
<releaseinfo
>Okular 22.04</releaseinfo>
<productname
>KDE Gear</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>okular</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>okular</refname>
<refpurpose
>un visualizzatore universale di documenti</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>okular</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>opzioni di Okular</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>URL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descrizione</title>
<para
><command
>okular</command
> ha lo scopo di mostrare documenti in vari formati.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opzioni di Okular</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --page <replaceable
>numero</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Apre una pagina specificata del documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presentation</option
></term>
<listitem>
<para
>Apre il documento in modalità presentazione</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia mostrando la finestra di stampa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--print-and-exit</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia mostrando la finestra di stampa e termina dopo la stampa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--unique</option
></term>
<listitem>
<para
>Controllo "istanza unica".</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noraise</option
></term>
<listitem>
<para
>Permette di evitare che la finestra di Okular si rialzi dopo l'avvio.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--find <replaceable
>stringa</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Trova una stringa nel testo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--editor-cmd <replaceable
>stringa</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Imposta il comando dell'editor esterno. Non puoi impostare il comando dell'editor in un'istanza di Okular già in esecuzione. Nota come l'opzione <option
>--unique</option
> non è supportata quando si imposta il comando dell'editor tramite riga di comando.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argomenti</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>URL</option
></term>
<listitem>
<para
>L'indirizzo del documento da aprire. Nel caso di documenti PDF, il nome può essere specificato come <replaceable
>nome_documento</replaceable
>#<replaceable
>nome_destinazione</replaceable
>, dove <replaceable
>nome_destinazione</replaceable
> è l'identificativo di una destinazione presente nel documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Segnalazioni</title>
<para
>Su IRC, irc.libera.chat #okular o tramite posta elettronica, okular-devel@kde.org o sul web, &lt;<ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
>&gt;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<simplelist>
<member
>Documentazione utente più dettagliata è disponibile da <ulink url="help:/okular"
>help:/okular</ulink
> (inserisci questo come <acronym
>URL</acronym
> in &konqueror;, o esegui <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/okular</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Ulteriori informazioni sono disponibili presso <ulink url="https://okular.kde.org/"
>https://okular.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Copyright</title>
<para
>Copyright &copy; 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese</para>
<para
>Copyright &copy; 2004-2005 Enrico Ros</para>
<para
>Copyright &copy; 2005 Piotr Szymanski</para>
<para
>Copyright &copy; 2004-2012 Albert Astals Cid</para>
<para
>Copyright &copy; 2006-2009 Pino Toscano</para>
<para
>Licenza: GNU General Public Version 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

